## Все своими руками

Если создавать веб-приложение без фреймворка, нужно:

- Выбрать библиотеки для работы с HTTP-запросами и маршрутизацией.
- Настроить конфигурацию маршрутов и синтаксис.
- Определить, где размещать контроллеры и как загружать зависимости (например, через DI-контейнер).

Это может быть сложно, особенно если необходимо поддерживать несколько приложений с разными настройками.

## Согласованность и гибкость

Фреймворки решают эти проблемы, предоставляя стандартные компоненты и архитектуру. Если вы знаете маршрутизацию в одном проекте Laravel, вы знаете её во всех проектах на Laravel. Фреймворки упрощают разработку и поддержку.

## Зачем использовать Laravel?

Laravel популярен благодаря своей гибкости. Он предлагает надёжный "фундамент", который можно настраивать под конкретные нужды проекта.

## История Ruby on Rails и PHP-фреймворков

### Ruby on Rails

В 2004 году Дэвид Хайнемайер Хансон выпустил Ruby on Rails. Этот фреймворк популяризировал MVC, RESTful API, шаблон Active-Record и программирование по соглашениям, что значительно ускорило разработку веб-приложений.

### Бум PHP-фреймворков

После успеха Rails появились многочисленные PHP-фреймворки:

- **2005**: CakePHP
- **2006**: Symfony, CodeIgniter, Zend Framework, Kohana
- **2008**: Yii
- **2010**: Aura, Slim
- **2011**: FuelPHP, Laravel

Многие из них напоминали Rails, особенно в использовании MVC и ORM. Symfony и Zend были более ориентированы на корпоративные решения.

### Преимущества и недостатки CodeIgniter

CodeIgniter стал популярным благодаря своей простоте и мощному сообществу. Однако, он медленно внедрял новые технологии и начал отставать с точки зрения функциональности. Это разочаровало многих разработчиков, включая Тейлора Отвелла, который создал Laravel.

---

## История версий Laravel

### Laravel 1-3

- **2011**: Выпущена первая версия Laravel, содержащая собственную ORM-систему Eloquent, маршрутизацию на основе замыканий и вспомогательные функции для аутентификации и форм.
- **2011-2012**: Laravel 2 и 3 добавили контроллеры, модульное тестирование, IoC-контейнер и миграции.

### Laravel 4

- **2013**: Laravel был переписан с нуля. Основой стал пакетный менеджер Composer, Laravel стал собираться из компонентов Symfony и Illuminate. Добавлены очереди, почтовый компонент и фасады.

### Laravel 5

- **2015**: Laravel 5 получил новую структуру каталогов, поддержку Socialite, Elixir для ресурсов, Scheduler для задач cron, dotenv для управления средой и новый REPL-интерфейс.


## Как работает Laravel

### Пример 1.1. Программа "Hello, World!" через маршрут
```php
// Файл: routes/web.php
Route::get('/', function () {
    return 'Hello, World!';
});
```
Это простейший пример Laravel, где определён маршрут, возвращающий строку "Hello, World!".

---

### Пример 1.2. Программа "Hello, World!" через контроллер

1. Определяем маршрут:
```php
// Файл: routes/web.php
use App\Http\Controllers\WelcomeController;

Route::get('/', [WelcomeController::class, 'index']);
```

2. Создаём контроллер:
```php
// Файл: app/Http/Controllers/WelcomeController.php
namespace App\Http\Controllers;

class WelcomeController extends Controller {
    public function index() {
        return 'Hello, World!';
    }
}
```

---

### Пример 1.3. Программа "Hello, World!" с данными из базы

1. Определяем маршруты:
```php
// Файл: routes/web.php
use App\Models\Greeting;

Route::get('create-greeting', function () {
    $greeting = new Greeting;
    $greeting->body = 'Hello, World!';
    $greeting->save();
});

Route::get('first-greeting', function () {
    return Greeting::first()->body;
});
```

2. Модель:
```php
// Файл: app/Models/Greeting.php
namespace App\Models;

use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

class Greeting extends Model {
    use HasFactory;
}
```

3. Миграция:
```php
// Файл: database/migrations/2023_03_12_192110_create_greetings_table.php
use Illuminate\Database\Migrations\Migration;
use Illuminate\Database\Schema\Blueprint;
use Illuminate\Support\Facades\Schema;

return new class extends Migration {
    public function up(): void {
        Schema::create('greetings', function (Blueprint $table) {
            $table->id();
            $table->string('body');
            $table->timestamps();
        });
    }
};
```



